咱们继续 现在我们实现了Rotor
那么这一刻咱们来实现Rot
就加上了R去掉
就是来匹配度游的
来匹配度游的 实现了个Rotor组件
我们来首先看一下它是怎么做的
看一下它那个Rotor组件是怎么做的
咱们把这个组织掉
这个复制一个嘛 干脆
复制一个
然后我们这里的导入RxRotor
那么这里呢
也不用管了啊
Rotor这个组件
倒是个Rotor的组件
Rotor的组件呢
我们这里比方说 写两个页面嘛
写两个页面 方可行
配 配级1
Return 配级1
然后呢 方可行 配级2
Return 配级1 配级2
ok 那这里边呢
我们写两个Rotor 写两个Rotor组件
Rotor组件不是有一个属性的pass对吧
pass
然后pass呢 就路径是配级1
然后对应的component呢
component是配级1
这里是配级2
那么下面呢 我为了方便嘛
我给它两个按钮
一个按钮是去配级1
一个按钮是去配级2
去配级2
那问题是我这里怎么去得到history的问题是
这里我拿不到history啊
啊 怎么办了
怎么办了
好 那么我们再写个组件吧
再写个组件
Change
Props
嗯
这里边呢 我们把两个按钮放过来
放过来
把这个DIV放过来
没错
我看一下啊
对 没问题啊 没问题
好 去配级1
配级1的话点击onclick
啊
就是Props
history
我们这里直接解构嘛
解构出history
history
然后呢 点push
push写杠 配级1
然后这个复制一下啊
onclick
去配级2
配级2
好了 我们这里一个迁迹组件
咱们把迁迹组件也写到这
也是放到路由里边
不然的话 它哪来的啊
就是那个商项文的history数据呢
对不对
把它放到路由里边啊
Props呢
只要是写杠
因为我不精确匹配
不精确匹配的话
它任何地址都可以匹配到这个东西
对吧
那么匹配什么Change
Change
好了啊 就完了
就完了
运行出来看一下
运行出来看一下啊
我们主要是看一下那个肉车组件
他做了啥事
去配级1 配级2
你看看
主要是看一下那个肉车组件
他做了啥事
在那个regs里边
我们来看一下吧
这个组件里边呢
你看这是肉车组件
我们之前写的对吧
Rose provider
好 咱们来看肉车组件
肉车组件里边呢
你会发现
它又给你提供了一个玩意
这么一个玩意
看呗
肉车组件
配级1里边
看是不是又提供了一个
它有一个就是
上下文的消费者
抗休门
有一个上下文的
又有一个提供者
它又给你提供了一个
它又给你提供了一个上下文
你看看这个配级2
所以又给你提供了一个上下文
对吧
没问题吧
看呗
它又给你提供了一个上下文
它为什么还要给你提供了一个上下文呢
这个Rote组件
不是已经提供了一个上下文吗
它为什么它里边
肉车组件里边
它又要给你提供一个上下文呢
咱们先把这个问题搞清楚
因为Rote组件里面的上下文
你看看它的march
是不是我们随意写的
对吧
那么Rote组件
它要匹配一个东西
匹配网站过程
是不是得到一个新的匹配对象
对不对
你看这个
它的路径规则是鞋杠配级1
那么它匹配出来
它的匹配对象
是不是跟那个
鞋杠配级2是不是不一样的
那么它为了让后续的就是
它里边的东西
能够获取到
就是
这个新匹配的结果
所以它也必须要提供一个上下文
这个上下文里边
提供这一次匹配的对象
其实呢
History是一样的
location一样的
区别就在于这个march对象
就是march对象不一样
就这个不一样
其他全是一
History一样的
location也是一样的
完全一样的
就是个march不一样
因为Rote组件是用来匹配的
每一个Rote组件
它匹配的结果是不一样的
是不一样的
所以说
为了让后续的组件
就是Rote后边的组件
就是Rote它对应到一个组件
为了让那个组件里边
能够获取到
这个march结果
匹配的结果
所以说它必须要重新
去得到一个march
再重新通过一个上下文
提供给你
所以说是这个意思
因此呢
我们分析得出
这个Rote组件干嘛用的呢
我们在这里写个
Rote组件应该是属于
Ragged Rotor
它是核心功的
Rote组件
这个Rote组件
干嘛用的呢
我们打个注释
它是用于
匹配路由
并将匹配的结果
放入到上下文中
它就是做这么一件事
它是用来匹配路由
把路由的匹配结果
放到上下文里边
就做这么一件事
明白的意思吧
好
然后呢
既然我们知道了这一点
那么Rote组件是不是可以写了
看着
RTCRote组件
这个组件呢
我们这里
反复导出
我们在这里
index里面
把这个Rote组件导出
Default
乃至于Rote组件
把这个组件导出
然后呢
为了让外面使用的
使用的起来方便
因为外面
让外面的使用者
不要一会儿从这个裤里面导
一会儿从这个裤里面导
麻烦的
所以在这个裤里面
我们再一次
重新把这个Rote组件导出
这个玩意
就是为了外面用的方便
其他没啥
Ragged Rotor
你把这个什么
导出那个Rote组件
把个Rote组件重新导出
重新导出
对吧
我们就做这么一个处理就行了
那么外面
直接可以在Ragged Rotor洞里面
来去导出这个Rote
导入这个Rote
我先把个结构写好
然后回到Rote这里来
这个Rote
它自身不渲染什么DFV
这些东西
一个不渲染
它主要的目的呢
是做匹配
首先那么来分析一下
Rote组件
是不是里面有很多属性
我们之前学习Rotor的时候
Rote组件里面属性特别特别多
有哪些属性
我们来罗列一下
有什么Pass属性
有什么Children
有什么
有Render
对不对
有Render属性
还有什么呢
还有一个Ragged
对不对
还有一个Ragged属性
还有什么呢
还有那个就是
还有Component
Component
还有这个属性
一个Ragged
还有什么Strigged
对吧
是不是严格的
还有Sensitive
是不是大小型敏感的
Sensitive
对不对
是有很多很多的属性
那么这些属性
咱们把它分成两组
第一组呢
是这一部分
这一部分是跟匹配相关的
就是什么
我们的路径规则
我们的
如果匹配成功了
比方说我们要Render渲染函数
比方说
无论有没有匹配
我们都是要Children
还有什么呢
我们对应的Component
对吧
都是匹配成功之后
我们要干嘛
以及匹配规则
另外一部分呢
是不是匹配对象的配置
我们回顾一下
另外一部分
一个Ragged
Strigged
Sensitive
就是如何去匹配
如何去匹配
是不是匹配
到时候我们
调用March Pass的时候
它不是有配置吗
这个配置里面
我们看一下
之前是咋写的
配置里面
不就是三个属性吗
一个Ragged
Sensitive
这个配置对象
那么剩下的部分
关于配置的
就是我们匹配的时候
如何用合众方式去匹配
它的一些配置
没问题吧
好
咱们这个Rotor里面
它有这么多属性
对吧
OK
我们现在来一个一个规定一下
规定一下这些属性
好
这里我们
导入PropTaps
PropRagged
PropPaps
导入进来
那么约束一下
约束一下
Static
约束一下这个什么呢
这个就是PropTaps
小写的
PropTaps
有哪些属性呢
在哪里
有Pass
Pass这个属性
它必须是一个什么类型呢
Pass个属性
它可以是一个
数组
因为匹配规则里面
是可以是数组的
这个是可以是数组的
也可以
当然是个字符则的数组
也可以是一个字符则
所以它的类型PropTaps
是一个字符则
或者是
不能用这种方式
应该是用OneOf
OneOf
就是其中一个
其中一个
要么是字符则
要么是什么呢
是PropTaps
要么是字符则数组
就是ArrayEr
ArrayEr
PropTaps
总之呢
是一个数组
算了我感觉有点难得写
难得写
算了我不想写这个
你们要写自己写吧
我不想写
好麻烦啊
感觉
好麻烦
咱们打注尸嘛
打注尸得了
一共有这么一些属性
这么一些属性
打个注尸在这里
这些属性
感觉好麻烦
这些体内活里面自己搞定啊
这是
就是规则
路径规则
可以是字符则
可以是字符则数组
无所谓
反正那你给我规则就行了
反正
怎么去匹配
我们是调用这个
使用的是第三方库
他去帮我们搞定的
我也不管
好企务准的就是
渲染的就是
企务准的就是
无论
是否匹配
都应该渲染的
支援数
好
轮到了就是匹配成功后
匹配成功后
渲染的支援数
渲染的函数
渲染函数
他们好认识的就是匹配成功后
匹配成功后
然后呢
渲染的组件
这三个弹数都是用来渲染的
都是用来渲染的
他们的优先级是这样子
如果你配置到企务准过后
这两个都无效了
这两个就无效了
如果你没有配置企务准
但是配置到Render过后
Render的优先级次值
它会调用Render
忽略掉component
如果说前两个都没有配置的话
component很生销
那么后边几个呢
后边几个就是以下
是
调用那个march
march
pass
方法
使
的配置
是调用那个march
pass这个方法的使得配置
调用这个使得配置
没了
就这么一些属性
好
那么接下来
就还是渲染
我们来想渲染
渲染是干嘛
要干嘛
渲染的时候干嘛
渲染的时候是不是要决定
你到底有没有匹配成功
对不对
是不是要决定这个东西
你到底有没有
因为匹配成功
因为我们这里要提供一个上下文
它一定要会提供一个上下文的
对吧
它会提供一个上下文
那么这个上下文是不是
提供了上下文过后
前两个属性都没变化
什么history
location是不是都没变化
只有这个march对象变化了
那么我们是不是要得到
它的march
它到底有没有匹配成功
是这个意思吧
没问题吧
那这个上下文里面的march
是不是要得到
它到底有没有匹配成功
所以说呢
这个render里面
我们干嘛呢
我们
就是一个
得到了就是那个
上下文
我们用concumer嘛
把上下文导入进来
就是导入那个
rotor context
from
导入这个上下文
那么这里呢
我们使用
这里CTX嘛
简单一点
这里呢
就是一个ctx
ctx concumer
对吧
上下文的消费者
就是一个
那么这里边
我们还记得嘛
上下文的
写的那个concumer过后
里边要写啥
是不是要写个函数
它会把上下文的值
告诉你
对不对
那么你IU先确认
它就确认啥
比方说我们这里
输出一个value
你看一下吧
保存
这里面
app里边
我们把这个复制一下
这个地方复制过来
我这样吧
我这样
我把这个代码
直接把这个地方改成
第二鞋杠
其他都不可以变
保存
现在看不到任何效果
因为我们现在功能还没有实现
但是我们看一个组件结构
保存Rotor里面
Rotor里面
是不是加了一些Rotor组件了
每个Rotor组件
是不是一个concumer
对吧
里边是不是写了个函数
每个Rotor组件
是不是写了一个函数
对吧
concumer里面一个函数
那你看
是不是拿到了
每个Rotor组件
都是拿到上下文里边的数据了
是吧
他拿到了上下文里边的数据
看到没
那么上下文里的数据
大部分没有什么变化
就有一个地方有变化
因为我们这里最终
要渲染的是啥呢
要返回的
这个地方要返回的是啥
返回的
是不是又要返回一个
provider
对不对
又要提供一个上下文
那么这个上下文里边
这个value
上下文里边
它的数据
其他的都没有变化
其他的都没变化
比方说我们这里
也用一个对象
叫ctxvalue
保持对象的引用地址唯一
这也是叫ctx
这里吧
我们来这里
这个函数里边写
ctxvalue
第二
它的就是history
history
等于什么
等于value.history
history不变
然后ctx location
value.location
这个location也不会发生变化
就一个东西变了
这里肯定就是写的是
this.ctxvalue
对吧
什么东西变了
就是一个march变了
除了其他都没变
都没有变
就一个march变了
ctxvalue
叫什么march
就这个对象变了
这个对象
怎么来
是不是要重新获取
对吧
是不是要重新获取这个对象
没问题吧
好
那么重新获取这个对象
那么我们是不是又要用这个函数
import
哪个函数
march
pass
from
写上
marchpass
所以要用这个函数
对不对
那么这里呢
就是来匹配
来进行匹配
那么看一下能不能匹配
能匹配的话
我就把
渲染出来
那么得到这个march对象
我们也可以在这里
专门来写一个函数
在这里来专门来写一个函数
就是写这么一个函数
来得到一个march对象
得到march对象
就是给它取个名字
就是march
road
march road
来得到这个march对象
你给我一个啥呢
给我一个就是location
给我一个location对象
然后我给你返回一个march对象
根据指定的location对象
对象
返回
march对象
当然
如果没有匹配成功
返回就是now
对吧
好 那么就完了
那么这里边
我们这里就可以调用什么
thismarchroad
调用这个方法
是不是得到march对象
来放进来
好 那么现在我们实现
这个方法就行了
那么这个方法怎么实现呢
我们最终是要调用它
marchpass
直接要调用它
好
marchpass里边
它有很多参数要选择
一个来吧
marchpass路径
路径规则是不是来自于属性
对不对
来自于属性的路径规则pass
对吧
没问题吧
来自于属性的路径规则pass
好
然后呢是passname
就是真实的地址
真实的地址是不是来自于location
location里边的什么
passname
好 后面是options
options的话
那么是不是来自于
那个就是
来自于属性里边的东西
来自于属性里边的这三个属性值
对不对
来自于这三个属性值
咱们从属性里边
把这三个属性值解构出来
解构出来
从属性里边解构出来
and this probes
从属性里边把它解构出来
一个是exact
给它个model值嘛
model值为force
strict
sensitive
model值为force
把它解构出来
好 那么这里
后面的参数配置
配置的话
这三个传过去就完了
一个是exact
这个是strict
还有什么
还有sensitive
对不对
最终的目标是要得到pass
跟march对象
因为我要把march对象放到哪儿了
我要把march对象放到哪儿
放到上下文里边
对吧
我要让后边的指节点
知道我跟上下文里边
它之前的匹配结果是怎么样的
不管我怎么渲染吧
我要让你知道
我之前是怎么匹配的
匹配结果是怎么样的
我要让你知道
那么我们通过这个函数
就可以得到这么一个march对象
可以得到这么一个march对象
就完了
保存你看一下
现在别的
I cannot rate the property pass name of undefend
我这里没有传递那个location
就是value.location
传进去
现在我别的不说
至少我上下文的数据
我给你提供了
我先不说什么渲染
渲染的问题
我们之后再说慢慢来
但是我发现我一个
上下文里边的东西
我给你提供了
至少这个没问题了
我给你提供了一个
上下文的东西了
看没
march
第一个是不是
现在配G2
第一个没有匹配到
march没有匹配到
那么第二个
所以匹配到了
march
你看一下march是为匹配到了
对吧
一个zx2
是为匹配到了
那么斜杠有没有匹配到了
斜杠
是不是有匹配到了
对吧
有匹配到了
一个zx是with force
对不对
但是没有精确匹配
但是匹配到了
没问题吧
那我们现在
也能实现了什么了
也能实现了
能精确匹配
比方说这个地方
我要给他加一个zx
一个zx
至少上下文的数据没问题了
看一下吧
现在我们看一下
这里的就是第三个弱者
一个zx为q
那么咱们来看一下
他在提供的上下文
march是不是匹配不到了
对吧
这些都是我们以前
实现好的功能
就是给他传配置
这个配置就直接传到哪去了
就传到这来
传到这来
对吧
我们来匹配
得到一个匹配结果
就完了
咱们这里就是
让他去完成这个匹配
然后把匹配的结果
放到上下文里边
至少这件事我们做了
我们已经做了
没问题吧
这件事我们已经做了
那么接下来
还有一件事
或者说我们在这里
把这个东西写成一个函数
来单独来处理也行
写成一个函数
来单独处理
Render children
写成这么一个函数
来单独处理
单独处理这个问题
给我一个就是
我想想
给我一个y6字
我看一下
写这么一个函数
Render children
给我一个y6字
那么我们把这个函数写到这
写到这
没问题吧
应该是可以的
我这里直接把函数放过来
这也是Render children
这个函数
你去调用这个函数
这个函数来帮你搞定
直接调整圈子
保存
是一样的
我就是把抽离一下
把这个过程抽离一下
看一下
是一样的
Provide
你看一下
第一个没有匹配到
第二个匹配到了
看一下
Machi匹配到了
第三个
Machi
没有匹配到了
匹配到了
Machi不为空
它就匹配到了
只不过没有精确匹配而已
好了
那么现在就是这里边的东西了
就是上下文里边的东西
它提供了上下文
上下文已经搞定了
那么里边东西渲染啥呢
到底渲染啥呢
渲染啥是不是取决于
它有没有匹配
对吧
是这个意思吧
渲染啥是不是取决于
有没有匹配
而且取决于这些属性的值
对不对
是不是取决于这些属性的值
这里肯定有很多情况
这里肯定是有很多情况跑不了的
跑不了的
好
那么这里我们又可以写个函数
来专门来做直接点的渲染
专门来做直接点的算渲染
好
比方说我们这里写这么一个函数
写这么一个函数
这里就写了
已经写了就是
这里有个换个名字
换个名字
concumer
就是上下文不是个消费者吗
它不是要传个函数吗
concumer funk
就是上下文消费者函数
上下文中
消费者函数
就是在concumer里边不是要写个函数
对不对
拿到当前这个上下文的东西
然后你要做什么事情你自己去做
但是这个消费者函数
里边要返回一个provider
provider里边又要得到一些东西
又要得到一些东西
那么这里呢
我们使用另外一个函数
给它取个名字叫做
叫做
这个叫做render children
就确认直接点
确认provider里边的直接点
我们写这么一个函数
你把传个什么东西过来了
传一个上下文的
当前上下文的数据
就是这个
就是这个数据给我传过来
然后我给你返回东西
你去选了
那么这里呢
我们就调用
resrender children
把这个上下文的东西给你
因为这里有很多情况
这里有很多情况
你自己去搞定
到底要选择啥
我们把题上面
对照这个属性写
所以CTA是什么意思
就是
在上下文提供着
中
内部渲染的内容
到底要渲染什么东西
是不是要取决于
你到底有没有匹配
匹配过后
到底要渲染什么东西
对吧
是不是取决于这些东西
我们这里到底要渲染啥
就有很多情况
好
首先这种情况
就是你写的
切尤准属性
你写的切尤准属性
那么这种情况下
无论你有没有匹配
我都要渲染
判断一下
如果说你写的
这个切尤准属性
你给我传递的切尤准
那么无论如何
无论是否匹配
都要渲染
那怎么渲染呢
来写吧
怎么渲染
渲染的方式
就是首先看一下
因为这个切尤准属性
我们知道
它有两种情况
首先这个
不是contact切尤准
是this props切尤准
如果说你这个切尤准属性
你给我传的是一个
节点
传的是一个节点
传的是什么呢
传的是一个react元素
那么比方说
传的是一个object
是一个react元素
或者说呢
也有可能是知误创
总之呢
只要你不是函数就行
只要你不是函数
你这个切尤准有值
一个切尤准有值
并且你不是函数
这样说吧
你这个切尤准不等于
undefend
不等于undefend
并且你又不是函数
如果你不
不等于undefend
是不是传了切尤准
对吧
传了切尤准
那么传了切尤准
无论如何都要渲染切尤准
其他的就忽略掉了
那么如果你不是一个函数的话
那么我直接给你返回
切尤准
你直接渲染就完事了
你去渲染吧
我不管了
我不管了你去渲染吧
好
这种情况
else
如果说你没有传
就是如果你切尤准是一个函数
这是不是函数
或者说我们把这样子写吧
这样子写一下
你不是函数
我就直接把切尤准返回就完事了
这是什么情况
这是这种情况
就是说你在这里写到切尤准
你写到切尤准
在这里边写了一些东西
那我直接劝了就完事了
我就不管你有没有
我就不管你有没有就是匹配
反正我就劝了
我就劝了
对吧
我就返回probs切尤准
如果说你是一个函数
我是不是要调用函数
把函数的返回结果来进行劝了
那么我们要调用函数
因为我们知道切尤准是可以试函数的
它跟那个render是一样的
它这个切尤准可以试一个函数
那么函数里边的数据是什么
数据是不是就把它这个东西传过去
还记得吗
当时我们这个函数里边
是不是可以用到的三个函数
这个函数里面如果可以写函数的话
是不是可以用到这个
上下往里面的value
value里面是不是可以提供什么
History
还有什么Location
还有什么March
都可以使用
对吧
挨咋用咋用
总之里面函数要给我一个结果
就是这么一个逻辑
那么我就调用函数
把函数的返回结果返回
好,那咱们来看一下切尤准的情况吧
我们这里随便写一个
你看是不是显示了
为啥显示呢
因为它是切尤准
它是切尤准
Provider里边是不是显示了
哪怕你没有匹配
匹配到了吗
是不是没匹配
对吧
但是我还是给你显示了
还是给你显示了
因为你是切尤准
那么切尤准的也可以写函数
比方说Value
可以写函数
咱们输出一个Value
比方说输出一个Value
Return
一个
这是切尤准
函数返回的结果
好,保存
你看
是不是得到这个东西了
于是它就调用了啥
调用了函数
而且空置才能看到
这个函数里边
说可以拿到这些东西
对吧
可以拿到这些东西
你看这些东西
就是这样子写出来的
好,这是切尤准
切尤准搞定了
那么现在我们看另外一个
当然下面就是
我们这里就结束
切尤准只要你有值
那么这样子
两个一定是返回结果了
对吧
这是切尤准有值的情况
切尤准有值
好了吗
如果说切尤准没有值
切尤准
没有值
但是Render有值
Render有值
那这种情况下
切尤准没有值
那是不是要运行Render
我管不管什么
运行Render
Render运行的话
是不是要看有没有匹配
我就看一下
ctx是march
有没有值
march
就是Render有值
无论是Render有值
后面的情况就是
切尤准它没有值
切尤准没有值的话
就是要么就渲染它
要么就渲染它
对不对
那么两种情况
是不是都要匹配
都要匹配过后才能渲染
如果说你没有匹配
你没有值
ctx是march
没有值
如果说没有值
没有匹配
是不会进行任何渲染的
不会进行任何渲染
所以我们这里直接返回
什么
可以返回Low
直接可以返回Low
没有匹配就不要进行任何渲染
保存
现在把8个切尤准去掉
切尤准去掉
那么现在我们看一下
这个切尤准它给的是Low
Low它也会被选择
那我们这里还要判断一个Low的情况
我们这里只判断了一个onD犯的
onD犯的
并且
this props.churchin
不等于Low
就是你给到我值就行了
只要能够给我值就行
都把Low的情况要考虑在内
要考虑在内
看一下吧
那么现在呢
它没有渲染效准对吧
它也没有渲染任何东西
没有渲染任何东西
为什么没有渲染任何东西呢
因为它没有匹配
反之如果它匹配了
匹配了
匹配到是不是要看Render
Component哪个有值
对吧
如果说Render有值
如果CTX Render
this props
Render是有值的
不等于onD犯
你给我传了值
你给我传了值进来
或者是这样判断
Render type of this props Render
等于什么呢
等于方形
你给我传了个函数进来
因为Render它一定是函数
那我是不是要调用Render函数
那调用的方式是不是一样的
跟之前调用的气候准数一样的
把CTX传给你
匹配了
我调用Render
把Render的结果返回
这是Render的情况
那么后边就是
匹配了
Render有值
那么现在就是Render没有值
只有Component有值
那怎么办
是不是返回啥
返回Component是属性值
对吧
咱们把Component拿到
Component拿到
这里呢
当然Component还是要判断一下
万一Component也没有值
然后鬼出了准
就是thisPropsComponent
如果你Component有值的话
如果说Component也有值的话
那么我们就要把Component拿到
Component
拿到
等于thisProps
Component
拿到这个Component
然后返回啥
Component这个组件
我返回你这个Component的组件
对吧
就完了
然后组件里面是不是要注入一些信息
对吧 我们的弱者组件不是要玩个
匹配的组件里面注入信息吗
注入啥
是不是注入一个
那三个属性
对吧 直接把CTX展开就完了
CTX
上下吻里面的属性展开
给他作为属性传过去就完事了
对吧 非常非常简单
就返回组件
好 如果说你组件也没有值
那我只能给你返回NOW了
那我还能干嘛呢
就给你返回NOW就完事了
保存你看一下
好
然后我们看一下
这里出了点小问题
出了点小问题
到了配级1过后
它这个地方没有变化
没有变化
我们去配级2
再回到
配级1
配级1里面没变化
我看一下是怎么回事
是怎么回事
为什么没有发生变化
应该说至少现在渲染没问题了
就是如果说匹配到了
比方说我这里直接回车
渲染配级1
匹配到了过后就进行渲染
已经没问题了
已经没有任何问题了
就是匹配到了过后
我发现
给了component
那么就运行了这个这个地方
对吧
我直接设置个component
然后把这些上下吻的数据全部给力
至少这些没问题了
然后这些
组件里面的属性也传过去了
这就是为什么我点了这个圈级
这里边可以使用到history
对吧
那么现在关键的问题是那个
点击页面过后
它没有发生变化
我们来看一下
这是怎么回事
点击区
从现在是配级1
点击区配级2
它这里没变化
那么我们来看一下吧
那么看一下
首先看一下这个上下吻
有没有发生变化
这个变化了
那么这个导致
这个就是上下吻刷新了
这个上下吻肯定是刷新了
这个没问题
这个上下吻刷新了
然后在肉彻1里边
它的consumer里边
provider
它这里面有没有刷新的
它这里面还是配级1
这个地方有点奇怪
它没有刷新
咱们来看一下吧
它为什么会没有刷新
我们来看一下这里
这是一个consumer
这是个函数
我这个函数这里打印一下
打印一下Value.hiss
location.passname
打印一下
这个函数运行了多少次
运行了三次
有三个组件
对不对
区配级1
它就没运行了
这个挺牛逼的
它没运行了
它连这个函数都没有运行了
我想一想
我的天啊
我发了一个很低级的错误
我干嘛要去画舍天主
我发现我这两天经常去画舍天主
这个地方不能这样子写
之前写个rotor的时候
不能这样子写
为了解约效率
要在这里重新建对象
为什么
如果说你这里变化了过后
如果说你这里
上下文里边的对象引用没有变化
它认为上下文是没变的
它不会导致刷新
依赖上下文的组件
必须要让上下文的
Value值发生变化
让上下文的Value值发生变化
它才知道上下文变化了
所以说我们这里
得至于去建立一个变量
Value
CXValue
等于一个空对象
对象里边的history
这样子写
换一下写法
然后location
然后是march
march
let's do it
得这样子写
让它每一次渲染的时候
得到一个新的对象
不然的话
它就
后续的对象
它就不知道发生变化了
不知道那个provider
上下文发生变化了
这里是这种情况
这边也是一样
这边
我看一下
这里不要用
CXValue了
这里也是一样
定个变量
CXValue
来自于这些字
history
Value 第二
location
然后呢
march
这个是来自于这
得这么写
好 保存
保存
现在再看一下
page2
是不是跟着刷新了
这样才会刷新
不然的话
同一个对象引用
它不会刷新的
不会刷新的
看一下是不是变了
对吧
上下文刷新了
看这个过程
我们这里的browser
它提供的上下文
当改变地址的时候
因为它有监听器
它监听到地址发生变化
是不是上下文的数据要更新
上下文的数据更新
那么这些组件是依赖上下文的
它是上下文的消费者
是不是他们也会更新
重新渲染
他们一重新渲染
是不是要重新去匹配
重新匹配
那么有些没匹配到的
它就啥都没有渲染
对吧
它只提供了一个上下文
但是啥都没渲染
没匹配到
然后那比方说
我们现在到了page1
那它是不是匹配到了
它重新渲染就匹配到了
有它渲染的支柱件
对吧
那么它
它又没匹配到了
它也不渲染了
对不对
是不是有些消费者这么一个效果
对吧
同时也实现了什么
一个ZX
最个ZX
生存体物都实现了
比方说
我们这里要加上一个ZX
加上一个ZX
那么你会发现
它没有渲染出来了
两个按钮没有渲染出来了
那么这里的
只有访问这个地址的时候
才会渲染两个按钮
访问配级1
访问配级1的时候
就渲染不了
对吧
渲染不了
其实这里还有一种情况
就是你不写PASS
你不写PASS
是不是无论如何都要渲染
对吧
如果你不写PASS的话
无论如何都要渲染
好
咱们来试一下
咱们在下面
再写一个配
再写一个component
就用配级2
或者就用这个
无论如何都要渲染
不写PASS
那么我们看一下
目前能不能达到要求
目前
它说不行
为什么不能达到要求呢
因为我们这里
在这个函数里边
是始终当PASS有值的
始终认为PASS是有值的
那如果说你现在
PASS没有值的话
没有值的话怎么去匹配呢
好 那我们看一下
它是怎么做的
对这一点
我们把这个代码
扣皮到这
把之前的代码扣皮过来
就是看那个
它那个组件里边
如果说我这里不写PASS
它是怎么来匹配的
保存
它是无论如何都
为宣展 这点毫无疑问
这是它的功能
我们主要看它上下文里边
是怎么匹配的
好 落车这里
没有给它写PASS 对吧
没有给它写PASS
好 咱们来看一下
Provider里边
它的上下文March
看没
如果说你没有写PASS的话
我就认为你匹配的
你的路径规则
就是一个斜槓
我认为你的路径规则
你要这个意思吧
也就是说我可以怎么样呢
我是不是可以给一个PASS
一个默认值
对吧
是不是可以给PASS
看吧
我们这里在路车里边
就很简单这个做法
就是Default
default props
等于什么呢
PASS有个默认值写钢
有个默认值写钢
对吧
就完了
好
来吧
来 试一下
我们还是把之前的Copy过来
这是它的
这是我们自己的
Copy过来
那么现在我们再看一下
还有问题
我看一下
哪里还有问题
这个PASS是一个斜槓了
PASS路径规则已经有值的
已经有值的
它不可能没有值的
因为Default
这里没加那个
没加Static
没办默认值
你看 是不是搞定了
那么我们现在再看一下
我们里边的
就是第三个
对吧
第三个没有写PASS
那么就相当于是加了个默认值
对吧
相当于是加了个默认值
实际上它是怎么写的呢
它还不是给
它给的不是默认值
它是在这里判断的
比方说在这
嗯 这哪呢
在这
MARCH
MARCH这里
在MARCH这里已经判断的
MARCH这里已经判断的
那么这里就是PASS有没有值
如果说PASS没有值
如果说PASS有值
那么就取取这个
如果它没有值
没有值的话就取一个鞋杠
它是在这里控制的
当然这里控制也行
也行
它就没有去给属性默认值
在这里控制也行
总之它会控制的
来看一下
结果是不是还是出来了
对吧
那么这里呢
就没有属性了
但是仍然匹配上了
无论如何都会匹配
因为它只是一个鞋杠
它肯定会匹配的
这就是弱务扯的做法
你会发现
也没有什么复杂的
因为我们有了
之前那些东西支持
这些东西就不复杂了
弱扯里边
它的主要作用
它提供一个上下文
再看一下
弱扯它本身提供一个上下文
因为弱扯后边的主件
它可能要用到上下文的东西
它要知道匹配的结果
有什么不一样
因为弱扯这个主件里
为什么要提供上下文
它的History是一样的
location是一样的
只是匹配不一样
所以说它要用一个新的上下文
来进入一个匹配结果
让后续的主件知道
它到底是匹配的是什么情况
它会有什么给上下文
于是弱扯的主件
做了一半天
对弱强扯到的事情
无非就是给它提供这么一个上下文
这是它第一件事
第二件事
它做了一个什么事
它做了一个就是
根据你匹配的结果
来决定我如何去渲染什么东西
根据哪几个字
根据旗有准
Render Component的三个字
来决定我到底去渲染什么东西
如果有旗有准
无论如何都会渲染旗有准
如果说没有旗有准
OK
我就看一下有没有匹配
没有匹配我就什么都不渲染
如果匹配了过后了
我就渲染
如果有Render函数
就调入Render函数
如果没有Render函数
那我就渲染Component
并且把上下文的数据
给它作为属性放进去
对吧
OK
这就是Router这个主件
这个主件就在Reaction Router里边
Reaction Router DOM里边
也没有对它进行啥操作
没有就对它进行啥操作
你就不用管它
直接把Reaction Router DOM里边
你直接把它导出就完事了
好 下来
又有事情可以做了
把这东西写好
把Router这个主件给它写出来
这是关于Router这个主件